วิดีโอวันนี้เกี่ยวกับอะไรเหรอครับ? เกี่ยวกับบุคคลในประวัติศาสตร์นะครับ
ฉากที่ 1: เกมซามูไรและมิยาโมโตะ มุซาชิ / Samurai Game and Miyamoto Musashi
เมื่อคืนนี้ผมได้เล่นเกมใหม่ครับ
เกมอะไรเหรอครับ?
เกมเกี่ยวกับซามูไรญี่ปุ่นครับ
สนุกมากเลยครับ
ดีจังเลยนะ
มีใครปรากฏตัวบ้างครับ?
มีคนชื่อมิยาโมโตะ มุซาชิปรากฏตัวครับ
อ๋อ มิยาโมโตะ มุซาชิเหรอครับ
เป็นคนที่มีชื่อเสียงมากเลยนะครับ
ใช่ครับ
แต่ผมไม่ค่อยรู้จักเท่าไหร่ครับ
เป็นคนยังไงเหรอครับ?
มิยาโมโตะ มุซาชิเป็นนักดาบที่เก่งมากในสมัยญี่ปุ่นโบราณครับ
นักดาบเหรอครับ?
เก่งขนาดไหนครับ?
เขาได้ต่อสู้มากกว่า 60 ครั้งครับ
และไม่เคยแพ้เลยสักครั้ง
เอ๊ะ ไม่เคยแพ้เลยจริงๆ เหรอครับ?
สุดยอดเลยครับ!
ใช่ครับ
เขาได้ชื่อว่าเป็นนักดาบที่เก่งที่สุดในญี่ปุ่นครับ
ในเกมเขาถือดาบสองเล่มครับ
ใช่ครับ
มุซาชิใช้ดาบสองเล่มในการต่อสู้ครับ
ปกติถือแค่เล่มเดียวไม่ใช่เหรอครับ?
ใช่ครับ
ปกติถือแค่เล่มเดียวครับ แต่มุซาชิใช้สองเล่ม
นั่นหายากนะครับ
สไตล์นี้เท่จังครับ
ใช่ครับ
เพราะงั้นถึงได้เป็นที่นิยมในภาพยนตร์และอนิเมะจนถึงทุกวันนี้ครับ
มุซาชิเป็นแค่นักดาบอย่างเดียวเหรอครับ?
ไม่ใช่ครับ เขายังวาดรูปเก่งด้วยครับ
เขียนหนังสือด้วยครับ
อ๋อ เขียนหนังสือด้วยเหรอครับ?
หนังสือเกี่ยวกับอะไรครับ?
หนังสือชื่อ 'โกะรินโนะโช' ครับ
เป็นหนังสือเกี่ยวกับวิธีการต่อสู้ครับ
หนังสือเล่มนั้นยังอ่านได้อยู่ไหมครับ?
ใช่ครับ
อ่านกันทั่วโลกเลยครับ
มีชื่อเสียงแม้แต่ในต่างประเทศด้วยนะครับ
ใช่ครับ
นักธุรกิจก็อ่านกันเยอะครับ
หนังสือเกี่ยวกับการต่อสู้นักธุรกิจถึงได้อ่านด้วยเหรอครับ?
น่าสนใจจริงๆ ครับ
เพราะแนวคิดของเขามีประโยชน์ครับ
ผมก็อยากอ่านหนังสือเล่มนั้นบ้างแล้วครับ
คราวหน้าผมจะให้หนังสือภาษาญี่ปุ่นแบบง่ายๆ ยืมนะครับ
ขอบคุณครับ
ผมจะพยายามเล่นเกมให้มากขึ้นครับ
สคริปต์ของวิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรกครับ
ฉากที่ 2: โอดะ โนบุนางะ และปราสาทอาซุจิ / Oda Nobunaga และปราสาท Azuchi
รูปถ่ายของปราสาทนี้ถ่ายที่ไหนเหรอครับ
นั่นเป็นภาพวาดของปราสาทอาซุจิครับ
เป็นปราสาทของโอดะ โนบุนางะ
โอดะ โนบุนางะเหรอ
เคยได้ยินชื่อมาบ้าง
เป็นหนึ่งในซามูไรที่มีชื่อเสียงที่สุดในญี่ปุ่นเลยนะ
โนบุนางะเป็นคนแบบไหนเหรอ
เป็นคนที่แข็งแกร่งมากและชอบสิ่งใหม่ ๆ
สิ่งใหม่ ๆ เหรอ
เช่น อะไรบ้าง
ชอบขนมปังและไวน์จากต่างประเทศ
ว้าว ซามูไรสมัยก่อนชอบขนมปังกับไวน์ด้วยเหรอ
ใช่ครับ
ใส่เสื้อผ้าต่างประเทศ สวมหมวกด้วยนะ
สุดยอดเลยครับ!
ดูทันสมัยมากเลย
ใช่เลย
ยังมีนาฬิกาและลูกโลกด้วย
มีลูกโลกด้วยเหรอ
แปลกใจจริง ๆ
สนใจวัฒนธรรมต่างประเทศมาก
ใช้ปืนด้วยเหรอ
ใช่ครับ
โนบุนางะใช้ปืนจำนวนมากในการรบ
เลยชนะสงครามใช่ไหม
ใช่ครับ
พยายามเปลี่ยนแนวคิดเก่า ๆ เพื่อรวมญี่ปุ่นให้เป็นหนึ่งเดียว
เป็นคนฉลาดมากเลยนะ
ใช่ครับ
แต่ก็เป็นคนที่เข้มงวดมาก จึงมีศัตรูเยอะ
เข้มงวดด้วยเหรอ
ใช่ครับ
สุดท้ายก็ถูกลูกน้องทรยศ
อ้าว น่าเศร้าจริง ๆ
แต่แนวคิดของโนบุนางะได้เปลี่ยนญี่ปุ่นในภายหลัง
มีในอนิเมะหรือละครบ่อยไหม
ใช่ครับ
ปรากฏตัวในหลายเรื่องในฐานะหัวหน้าที่เท่
เลยรู้จักชื่อไง
ใช่ครับ
ภาพวาดของโนบุนางะมีในหนังสือเรียนแน่นอน
คราวหน้าจะลองดูหนังเกี่ยวกับโนบุนางะดู
ค่ะ ลองดูสิ
น่าสนใจมากเลย
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: 新選組 และ โอกิตะ โซจิ / Shinsengumi และ Okita Soji
เกียวโตมีอาคารเก่า ๆ เยอะและสวยจริง ๆ
ใช่เลย
ที่นี่เป็นสถานที่ที่เกี่ยวข้องกับ新選組
新選組เหรอ
เคยได้ยินมาบ้าง
เป็นกลุ่มซามูไรที่คอยปกป้องเมืองเกียวโตในสมัยก่อน
มีใครบ้างเหรอ
มีนักดาบที่เก่งที่สุดชื่อ โอกิตะ โซจิ
โอกิตะ โซจิเหรอ
เป็นคนแบบไหนเหรอ
ได้ยินว่าอายุน้อยมากและมีรอยยิ้มที่น่ารัก
ว้าว เก่งแต่หน้าตาน่ารักด้วยเหรอ
ใช่ครับ
ฉันชอบเล่นกับเด็ก ๆ
คุณเป็นคนใจดีจริง ๆ เลยนะ
แต่พอถือดาบขึ้นมา ไม่มีใครแข็งแกร่งเท่าเขาเลย
ความแตกต่างแบบนี้มันเท่จริง ๆ
ได้ยินมาว่าดาบของโอกิตะนั้นเร็วมาก
คู่ต่อสู้คงไม่มีทางชนะได้หรอก
ใช่เลย เขาได้ชื่อว่าเป็นอัจฉริยะอันดับหนึ่งของกลุ่มชินเซ็นกุมิ
โซจิมีชีวิตอยู่ได้ถึงอายุเท่าไหร่
จริง ๆ แล้วเขาป่วยและเสียชีวิตตั้งแต่อายุยังน้อย แค่ยี่สิบกว่าเท่านั้น
เอ๊ะ เสียชีวิตตั้งแต่อายุน้อยขนาดนั้นเลยเหรอ
ใช่ครับ
ชีวิตของเขาสั้นมากจริง ๆ
เพราะอย่างนั้นเลย ทุกคนถึงจำเขาได้ไม่ลืม
ใช่เลย
ในอนิเมะและเกม เขาก็เป็นตัวละครที่ได้รับความนิยมมาก
เขาอยู่ในอนิเมะเรื่องอะไรบ้าง
มีเยอะเลย เช่น Fate หรือ Hakuouki
อ๋อ ฉันรู้จักเรื่องพวกนั้น
ตัวละครเท่มาก
ต้นแบบของตัวละครเหล่านั้นก็คือ โอกิตะ โซจินี่แหละ
วันนี้ได้มาเยี่ยมที่นี่ดีจริง ๆ
วัดของโซจิก็อยู่ใกล้ ๆ นี่แหละ ไปกันเถอะ
ใช่ครับ
ขอให้คุณพาไปด้วยนะ
ฉากที่ 4: วัฒนธรรมชาและริคิว / Tea Culture and Rikyu
มัทฉะนี้อร่อยมากเลย
ดีใจที่คุณชอบ
ห้องชานี้เงียบสงบดีจริง ๆ
ใช่ครับ
วัฒนธรรมชาของญี่ปุ่นใครเป็นคนสร้างขึ้นมา
เซ็น โนะ ริคิว เป็นคนสร้างขึ้นมา
เซ็น โนะ ริคิวเหรอ
เขามีชีวิตอยู่ในยุคไหน
เป็นคนในยุคเดียวกับโอดะ โนบุนางะ และโทโยโตมิ ฮิเดโยชิ สมัยยุคสงคราม
เขาเป็นคนในยุคซามูไรสินะ
ใช่ครับ
เขาสอนซามูไรให้ดื่มชา
ซามูไรดื่มชาด้วยเหรอ
ใช่ครับ
ก่อนออกไปรบ จะดื่มชาเพื่อให้จิตใจสงบ
เข้าใจแล้ว
เวลาดื่มชานั้นสำคัญมากเลยสินะ
ริคิวให้ความสำคัญกับแนวคิด 'วะบิซาบิ'
วะบิซาบิเหรอ
หมายความว่าอะไร
ความงามที่เงียบสงบ เรียบง่าย และไม่ฟุ่มเฟือย
เพราะฉะนั้นห้องชาจึงมีขนาดเล็กและเรียบง่ายใช่ไหม
ใช่เลย
เขาใช้ภาชนะที่เรียบง่าย ไม่ใช้จานที่หรูหรา
ประตูเข้าห้องก็เล็กมากด้วยนะ
คุณสังเกตดีจริง ๆ
ซามูไรก็ต้องวางดาบก่อนเข้าห้อง
อืม
ในห้องนี้ทุกคนเท่าเทียมกันใช่ไหม
ใช่ครับ
ไม่ว่าจะเป็นโชกุนหรือซามูไร ทุกคนเท่าเทียมกันภายใต้กฎนี้
นั่นเป็นความคิดที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ด้วยอิทธิพลของริคิว วัฒนธรรมชงชาแบบญี่ปุ่นจึงสมบูรณ์แบบ
ริคิวเป็นคนแบบไหนกันนะ
เขาเป็นคนที่มีหลักการแน่นอน ไม่ยอมเปลี่ยนแปลงตัวเองเด็ดขาด
นั่นแหละค่ะ ที่ทำให้เขาสร้างวัฒนธรรมใหม่ๆ ขึ้นมาได้
ใช่ครับ
แม้กระทั่งทุกวันนี้ การออกแบบของญี่ปุ่นยังได้รับอิทธิพลจากเขาอยู่มาก
การได้ฟังเรื่องราวประวัติศาสตร์ไปพร้อมๆ กับดื่มชาเนี่ย สุดจะโรแมนติกเลยนะคะ
เอาไหมคะ ให้ชงชาให้อีกแก้วดีไหม
ใช่ครับ
ขอบคุณค่ะ
ตอนที่ 5: เรื่องราวความสำเร็จของโทโยโทมิ ฮิเดโยชิ
ว้าว ปราสาทโอซาก้านี่ใหญ่และงดงามจริงๆ เลยนะคะ
จริงๆ ด้วยค่ะ
นี่คือปราสาทที่โทโยโทมิ ฮิเดโยชิสร้างขึ้นค่ะ
โทโยโทมิ ฮิเดโยชิเหรอคะ
เป็นคนแบบไหนเหรอ
ฮิเดโยชิเป็นบุคคลที่มีเรื่องราวน่าตื่นเต้นที่สุดในประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นเลยล่ะ
ทำไมถึงเป็นอย่างนั้นล่ะ
เมื่อก่อนเขายากจนมาก เป็นชาวนาธรรมดาๆ คนหนึ่ง
เริ่มต้นจากชาวนาจริงๆ เหรอคะ
ใช่ครับ
ไม่มีทั้งเงินและบ้าน
แล้วเขาทำยังไงถึงได้กลายเป็นผู้นำสูงสุดของญี่ปุ่นล่ะ
เขาได้มาเป็นข้ารับใช้ของโอดะ โนบุนางะ และทำงานอย่างขยันขันแข็ง
เขาทำงานอะไรบ้างเหรอ
เขาเอารองเท้าของโนบุนางะมาประคบที่อกเพื่อให้อุ่นก่อนส่งคืน
เอ๊ะ เขาทำให้รองเท้าอุ่นด้วยเหรอ
ใช่ครับ
เขาเป็นคนฉลาดและเอาใจใส่คนอื่นมาก
โนบุนางะคงชอบเขามากแน่เลย
ใช่ครับ
โนบุนางะรักเขามาก เขาจึงได้เลื่อนตำแหน่งขึ้นเรื่อยๆ
แล้วในที่สุดก็ได้เป็นผู้นำสูงสุดของญี่ปุ่นใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
ไม่มีใครที่เริ่มต้นจากชาวนายากจนแล้วกลายเป็นผู้นำสูงสุดแบบเขาอีกแล้ว
นี่มันเรื่องราวในฝันจริงๆ เลยนะ
ใช่ครับ
ฮิเดโยชิชอบความหรูหราเป็นพิเศษ
ได้ยินมาว่าเขาชอบสีทองด้วย
ใช่ครับ
เขาสร้างห้องสีทองและปราสาทสีทองขึ้นมา
ปราสาทโอซาก้านี้ก็มีของประดับสีทองสวยงามมาก
เขายังจัดงานเทศกาลเพื่อให้ผู้คนได้สนุกสนานอีกด้วย
เขาเป็นผู้นำที่สดใสและมีพลังจริงๆ เลยนะ
ใช่ครับ
นั่นแหละค่ะ ที่ทำให้เขาเป็นที่ชื่นชอบของชาวโอซาก้ามาจนถึงทุกวันนี้
พอได้รู้เรื่องราวชีวิตของฮิเดโยชิแล้ว ก็รู้สึกมีกำลังใจขึ้นมาเลย
เราก็อย่าเพิ่งยอมแพ้ ตั้งใจทำต่อไปกันเถอะ
ใช่ครับ
เข้าไปข้างในแล้วชมของจัดแสดงกันดีกว่า
ตอนที่ 6: เอโดะและโทกุงาวะ อิเอยาสุ
เมืองโตเกียวนี่คึกคักจริงๆ เลยนะคะ
ใช่เลย
โตเกียวเมื่อก่อนเคยถูกเรียกว่าเอโดะค่ะ
ใครเป็นคนสร้างเอโดะเหรอคะ
คือโชกุนที่ชื่อโทกุงาวะ อิเอยาสุค่ะ
โทกุงาวะ อิเอยาสุเหรอคะ
เขาเป็นคนแบบไหนเหรอ
เขาเป็นคนที่อดทนมาก และสามารถรอคอยได้อย่างเงียบๆ
เขาถนัดเรื่องการรอคอยเหรอคะ
มีเพลงกลอนที่ว่า 'ถ้าไม่ร้อง ก็รอจนกว่ามันจะร้อง' ซึ่งหมายถึงนกโฮจู
หมายความว่ายังไงเหรอคะ
ถึงแม้ว่านกจะไม่ร้อง ก็คอยฟังเสียงร้องอย่างเงียบๆ นั่นแหละความหมาย
เข้าใจแล้ว
ไม่ฝืนทำอะไรใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
หลังจากโนบุนางะและฮิเดโยชิเสียชีวิต ท่านก็ได้ขึ้นมาเป็นผู้นำคนสุดท้าย
ตอนเด็กๆ ท่านลำบากมากไหมคะ
ใช่ครับ
ตอนเด็กเคยเป็นตัวประกัน ไม่มีอิสระในตัวเองเลย
อดทนมานานจริงๆ เลยนะคะ
ใช่ครับ
เพราะอย่างนั้น ท่านถึงเข้าใจถึงความสำคัญของสันติภาพ
ยุคที่ท่านอิเอยาสุสร้างขึ้นนั้น ดำรงอยู่ได้นานแค่ไหนคะ
ยุคแห่งสันติภาพดำรงอยู่ยาวนานถึงประมาณ 250 ปีเลยนะ
250 ปีด้วยหรอคะ
น่าทึ่งมากเลย
ในช่วงเวลานั้น ญี่ปุ่นไม่มีสงครามใหญ่เลย
เพราะสันติภาพนี่เอง จึงเกิดวัฒนธรรมที่สนุกสนานอย่างรากูโงะและคาบูกิ
ใช่ครับ
เพราะอยู่ในยุคสงบสุข ทุกคนจึงสามารถใช้ชีวิตอย่างมีความสุขได้
ท่านอิเอยาสุมีอายุยืนไหมคะ
ในสมัยนั้นถือว่ายืนยาวมาก ท่านมีอายุถึง 73 ปี
ดูแลสุขภาพดีมากเลยนะคะ
ใช่ครับ
ถึงขั้นปรุงยาเองเลย ท่านเป็นคนที่หมกมุ่นเรื่องสุขภาพมากๆ
ถ้าอยากประสบความสำเร็จ สุขภาพและความอดทนเป็นสิ่งสำคัญจริงๆ
มีหลายสิ่งที่เราสามารถเรียนรู้ได้จากวิถีชีวิตของท่านอิเอยาสุ
เดินเล่นรอบพระราชวังแล้วรู้สึกถึงประวัติศาสตร์จริงๆ
ใช่ค่ะ เดินช้าๆ แล้วเพลิดเพลินกับการเดินเล่นกันเถอะ
ตอนที่ 7: เสน่ห์ของซากาโมโตะ เรียวมะ
รูปผู้ชายคนนี้ ดูเท่จังเลยนะ
นี่คือซากาโมโตะ เรียวมะนะ
ฮีโร่แห่งจังหวัดโคจิเลย
ซากาโมโตะ เรียวมะเหรอ
ดูที่เท้าสิ สวมรองเท้าบูทด้วย
คุณสังเกตดีจริง ๆ
เป็นซามูไรคนแรกที่สวมบูท
ไม่ใช่รองเท้าแตะ แต่เป็นบูทหนังเลยเหรอ
ใช่ครับ
ชอบวัฒนธรรมใหม่ๆ จากต่างประเทศมากๆ
ท่านเป็นคนทำอะไรมาบ้างเหรอ
เป็นคนที่วิ่งไปทั่วประเทศเพื่อสร้างญี่ปุ่นใหม่
ทะเลาะกันหรือเปล่า
เปล่า
เก่งในการทำให้ทุกคนเข้ากันได้ด้วยการพูดคุย
ทำให้กลุ่มที่เคยเป็นศัตรูกันเข้ากันได้ด้วยเหรอ
ใช่ครับ
ทำให้แคว้นซัตสึมะและแคว้นโชชูที่เคยเป็นศัตรูกันคืนดีกันได้
นั่นสุดยอดมากเลย
ท่านโน้มน้าวใจได้อย่างไร
บอกว่าเรามาทำงานร่วมกันเพื่อประเทศญี่ปุ่นกันเถอะ
มองการณ์ไกลจริงๆ
ใช่ครับ
เรียวมะยังตั้งบริษัทเดินเรือด้วยนะ
เป็นบริษัทแรกของญี่ปุ่นเลยเหรอ
ใช่ครับ
ทำการค้าขายเพื่อเชื่อมโยงกับโลก
เป็นคนที่มีความฝันใหญ่จริงๆ
มีคำพูดดังของท่านว่า 'อยากซักฟอกญี่ปุ่น' ด้วยนะ
ซักฟอกญี่ปุ่นเหรอ
พูดแบบนี้ก็สนุกดีเนอะ
หมายถึงอยากทำให้ญี่ปุ่นที่เก่าและสกปรกให้กลับมาใหม่และสะอาด
เรียวมะจะได้เห็นญี่ปุ่นในยุคใหม่ไหมนะ
น่าเสียดายที่เขาถูกฆ่าเมื่ออายุได้เพียง 31 ปี
ใช่ครับ
เสียชีวิตตั้งแต่อายุยังน้อยขนาดนั้นเลยเหรอ
แต่แนวคิดของเขาได้จุดประกายให้ญี่ปุ่นก้าวเข้าสู่ยุคใหม่
อยากไปชมรูปปั้นทองแดงขนาดใหญ่ของเรียวมะที่ยืนอยู่ริมทะเลที่โคจิ
ใช่ครับ
รูปปั้นเรียวมะที่มองออกไปยังทะเลนี่มันช่างสร้างความประทับใจจริงๆ
วันหยุดหน้ามาวางแผนเที่ยวกันดีกว่า
ดีจังเลยนะ
แล้วก็ต้องกินคัตสึโอะอร่อยๆ ด้วยนะ
ตอนที่ 8: เสน่ห์ของนินจา
สุดสัปดาห์ที่แล้วดูหนังแอคชั่นนินจามา
สนุกไหม
ใช่ครับ
นินจาปีนกำแพงได้ แล้วก็หายตัวไปได้ด้วย มันสุดยอดมาก
นินจาในหนังนี่เหมือนมีเวทมนตร์เลยนะ
ในประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น ใครคือนินจาที่มีชื่อเสียงที่สุด
ฮัตโตริ ฮันโซะ เป็นนินจาที่มีชื่อเสียงที่สุด
ฮัตโตริ ฮันโซะเหรอ
ชื่อนี้ก็มีในเกมด้วยนะ
ใช่เลย
ฮันโซะเป็นนินจาที่คอยปกป้องโทคุงาวะ อิเอยาสุ
เขาใส่ชุดดำแล้วปิดหน้าด้วยเหรอ
ปกติเขาจะใส่ชุดซามูไรธรรมดานะ
เอ๊ะ ไม่ได้ใส่ชุดดำเหรอ
ใช่ครับ
ถ้าใส่ชุดดำจะยิ่งโดดเด่นมากกว่า
จริงด้วย
งานจริงๆ ของนินจาคืออะไร
คือการรวบรวมข้อมูลของศัตรูและปกป้องคนสำคัญ
ไม่ได้มีแค่การต่อสู้อย่างเดียวเหรอ
งานที่สำคัญที่สุดคือการลำเลียงข้อมูลลับโดยไม่ต้องต่อสู้
ฮัตโตริ ฮันโซะมีผลงานอะไรบ้าง
ตอนที่อิเอยาสุตกอยู่ในสถานการณ์คับขัน ฮันโซะได้พาเขาหนีข้ามภูเขาไปอย่างปลอดภัย
ช่วยชีวิตอิเอยาสุไว้เหรอ
ใช่ครับ
เพราะฮันโซะนี่แหละ อิเอยาสุถึงรอดมาได้
นั่นเป็นผลงานที่ยิ่งใหญ่มาก
ปัจจุบันก็ยังมีชื่อสถานที่ที่เรียกว่า ฮันโซมง อยู่ในโตเกียว
ใช่ มีชื่ออยู่ในสถานีรถไฟใต้ดินด้วย
ใช่ครับ
ที่นั่นเคยเป็นที่ตั้งของบ้านฮันโซะสมัยก่อน
ชื่อนินจากลายมาเป็นชื่อสถานีรถไฟด้วยเหรอ
ใช่ครับ
เพราะเขาเคยเฝ้าประตูปราสาทของอิเอยาสุ
รู้สึกว่านินจาใกล้ตัวเราจริงๆ
ประวัติศาสตร์ของนินจาจริงๆ นี่ก็สนุกดีเหมือนกันนะ
จะลองหาหนังสือนินจามาอ่านเพิ่มดีกว่า
ตอนที่ 9: ยาสึเกะ: ซามูไรผิวดำแห่งญี่ปุ่น
ช่วงนี้ได้ดูข่าวที่น่าตกใจในอินเทอร์เน็ต
ข่าวอะไรเหรอ
สมัยก่อนในญี่ปุ่นเคยมีซามูไรผิวดำด้วย
อ๋อ กำลังพูดถึงยาสึเกะสินะ
ใช่ ยาสึเกะ
เขามีตัวตนอยู่จริงเหรอ
จริงๆ นะ
เขาเป็นซามูไรของโอดะ โนบุนางะ
ยาสึเกะมาจากที่ไหนมาญี่ปุ่น
มาจากแอฟริกามากับชาวอิตาลีทางเรือ
โนบุนางะคิดอย่างไรเมื่อเห็นยาสึเกะ
ตอนแรกคิดว่าร่างกายดำเพราะทาสีหมึกไว้
ให้ล้างตัวดูหรือเปล่า
ครับ พอล้างแล้วก็ยังดำอยู่ ก็เลยตกใจมาก
งั้นโนบุนางะก็เลยชอบยาสึเกะใช่ไหม
ครับ ยาสึเกะตัวสูงมากและแข็งแรงด้วย
มีบันทึกว่ามีพละกำลังเท่ากับคน 10 คนเลยทีเดียว
ครับ โนบุนางะตั้งชื่อให้ว่า ยาสึเกะ
แล้วให้เป็นซามูไรหรือ
ครับ ให้ดาบและบ้าน แล้วก็ให้อยู่ใกล้ๆ ตัว
ยาสึเกะพูดภาษาญี่ปุ่นได้ไหม
ค่อยๆ เรียนรู้ภาษาญี่ปุ่นและสนทนากับโนบุนางะ
เคยไปรบกับโนบุนางะด้วยไหม
ครับ ปกป้องโนบุนางะและรบไปด้วยกันจนถึงที่สุด
ชาวต่างชาติเป็นซามูไรได้ด้วย น่าทึ่งจริงๆ
ตอนนี้เรื่องราวของเขากำลังเป็นที่พูดถึงในอนิเมะและภาพยนตร์ต่างประเทศนะ
คนทั่วโลกกำลังให้ความสนใจเลยใช่ไหม
ครับ เป็นประวัติศาสตร์ที่ยอดเยี่ยมที่สามารถสร้างผลงานได้โดยไม่ยึดติดกับสัญชาติ
อยากดูอนิเมะเกี่ยวกับยาสึเกะจัง
ลองดูสิ น่าดูและเท่มากๆ
ฉากที่ 10: เวทมนตร์ของอาเบะ โนะ เซย์เมย์ / อาเบะ โนะ เซย์เมย์: ยอดมหาโหราจารย์แห่งตำนาน
อยากไปศาลเจ้าซีเมย์ที่เกียวโตเลย ศาลเจ้าซีเมย์เหรอ
ศาลเจ้าของอาเบะ โนะ เซย์เมย์ใช่ไหม
อาเบะ โนะ เซย์เมย์เป็นคนแบบไหน
เป็นคนที่ทำงานเหมือนพ่อมดในญี่ปุ่นสมัยโบราณ
พ่อมดเหรอ
ฟังดูน่าสนใจจัง
เรียกกันว่า อนเมียวจิ
ทำงานอะไรบ้าง
ดูดาวและท้องฟ้าเพื่อทำนายสภาพอากาศ
ทำนายสภาพอากาศได้ด้วยเหรอ
ใช่ครับ
สร้างปฏิทิน ทำนายดวงชะตา และอื่นๆ ด้วย
เรื่องไล่ผีร้ายเป็นเรื่องจริงหรือเปล่า
คนสมัยก่อนเชื่อว่าเซย์เมย์จะช่วยขจัดโรคภัยและผีร้าย
ได้ยินว่าใช้ชิกิง หรือบริวารที่มองไม่เห็นด้วย
ใช่ครับ
ว่ากันว่าทำให้กระดาษเป็นรูปคนแล้วสั่งงานได้
เหมือนอยู่ในโลกภาพยนตร์แฟนตาซีเลย
ใช่ครับ
เพราะงั้นเลยมักเป็นตัวเอกในนิยาย ภาพยนตร์ และการ์ตูนบ่อยๆ
นักสเก็ตน้ำแข็งอย่างฮานยูก็ใช้เพลงของเซย์เมย์ด้วยนะ
ใช่ครับ
โปรแกรมนั้นทำให้ได้เหรียญทองด้วย
ชุดและการเต้นในโปรแกรมนั้นมีความลึกลับและงดงามมาก
ท่าทางและสัญลักษณ์รูปดาวห้าแฉกก็เป็นสัญลักษณ์ของเซย์เมย์
สัญลักษณ์รูปดาวห้าแฉกใช่ไหม
ใช่ครับ
ที่ศาลเจ้าก็มีสัญลักษณ์ดาวแบบนั้นเยอะเลย
มีความหมายในการปัดเป่าสิ่งชั่วร้ายหรือเปล่า
ใช่ครับ
เป็นเครื่องหมายที่ใช้ขับไล่สิ่งชั่วร้าย
เซย์เมย์มีอายุยืนถึงกี่ปี
มีอายุยืนยาวถึง 80 กว่าปี และช่วยเหลือผู้คนมากมาย
ในสมัยนั้นอายุ 80 ปีถือว่าอายุยืนมากเลยนะ
ใช่ครับ
อาจจะเป็นอัจฉริยะที่มีพลังลึกลับก็ได้นะ
อยากซื้อเครื่องรางที่ศาลเจ้าเพื่อเสริมดวงชะตา
ไปไหว้พระด้วยกันเถอะ